---
layout: post
title: France 2024 巴黎餐馆简评
author: Vincent Peng
date: 2024/4/12
category: Cuisine
---

2024年春假期间去了趟西欧，品鉴了不少当地餐馆，主要在巴黎，部分在周边城市。这里简评一下吃过的饭馆。



### **Bouillon Julien 8分**

总体来说不错，每个菜都有一点点瑕疵但整体问题不大，调味适中。餐馆很漂亮且很有风格，环境较为嘈杂，推测应该较为本地因为有一些服务员明显不是特别会英文，上菜速度较快。

炖牛舌配土豆泥 南瓜汤 特色甜点Julien 21€

牛舌不错，炖的烂而不柴。南瓜汤调的是一个咸口的味，确实稍微有点咸了但是整体还不错，蘸面包吃正好。特色甜点是我比较喜爱的不太甜的甜点，口感未曾尝过但还不错，巧克力味充足但是稍微不太够有层次感，有不错的朗姆香味。

腌鲱鱼配小土豆 白酱三文鱼配酸菜 椰子焦糖布蕾 26€

总体来说鱼类处理的都不错，口感很好，整体评价和上面的相同。

腌鱼的口感非常不错，虽然非常咸毕竟是腌鱼，佐配菜的小土豆和生洋葱吃非常好。奶油三文鱼熟度控制的很好，酱稍微有点欠味道但还可以，底菜的酸菜用于中和白酱的腻，伴着吃能够创造出美妙而持久的美味。甜点的甜度也是恰好，而且椰子口味会更清爽一些，虽然鸡蛋味没有那么浓但是考虑到本身定位是椰子口的倒也可以接受。



### **Les Rupins 10 分**

神中神，每个菜都非常好，可称之为吃过最好的Bouillon. 另外推荐工作日白天去吃可以24块一顿。唯一的缺点是上菜较慢，但服务很热情，就餐环境很好，比较安静。

油封鸭胸 蒜香蘑菇汤 焦糖布蕾 35€

鸭胸处理的非常好，口感和调味都非常棒，配上酱汁绝了，配菜是奶油口的土豆千层塔，酸味加的恰好使得可以猛炫也不会腻。蘑菇汤是我喝过最好的之一，香味浓郁，唯一的缺点只是是量少喝了不过瘾（x）。布雷的焦糖配上坚果碎风味十足，鸡蛋味浓郁。btw他们家配的面包也是比较好吃的，口感良好。

### **Bouillon République 5分**

总体来说无功无过名气大于实力，没有令我感到非常惊艳的菜，个别地方的处理也不是很到位/我不太喜欢，性价比不高。环境比较嘈杂，服务比较有限。

勃艮第红酒炖牛肉 欧芹黄油焗蜗牛 20€

牛肉炖的还是不错的，足够软烂，肉汁配合意面非常好吃（配的意大利面是一种小号的弯管通心粉，非常能挂汁）虽然我觉得肉和面的比例疑似有些低了。蜗牛味道尚可，但是口感比较中规中矩，底油蘸面包挺好吃。


### **Le Florentin 6分**

有功有过，整体尚可。调味偏重一些。但考虑到这个味道下的价格，不得不在性价比上打下低分。但服务态度良好，应该比较本地，看到很多当地人在此聚餐，环境比较嘈杂。

油封鸭腿 法式洋葱汤 巧克力慕斯 45€

油封鸭腿不错，虽然内部的肉有一点点柴但不影响整体的进食体验，调味和整体的香味都非常好。洋葱汤里配了大量的马苏里拉，使得整体有一个融合了的香味，比较好吃。甜品有点减分，巧克力味充足但偏甜且口感一般。我的评价是不如我自己做的。

### **Le Bois 9 分**

非常好，菜品的每个维度都在线。上菜也很迅速。服务十分热情，且户外座位临街布置不错，环境比较安静。

香煎牛腿排配奶油胡椒酱 焦糖杏仁米布丁 35€

开胃冷菜是腌橄榄，挺好吃的。牛腿排忘了跟小哥指定熟度，最后出来是一个八到九分之间的熟度，但是并没有因此而难嚼，口感很好，用的牛肉应该不错，配上酱更是美味，配菜也都一起入味了，一盘香。焦糖米布丁非常非常好，底味就很不错，杏仁给的很足，米布丁的奶香+焦糖香味+杏仁混合的很好，并创造出良好的口感，甜品爱好者大满足了。

### **Chez Gladines 9分**

非常好吃，菜品出品基本都不错，服务中规中矩。店内不少本地人，氛围热烈而良好，比较嘈杂。

欧芹蜗牛 巴斯克炖鸡 漂浮岛屿 35€

蜗牛应该是用蜗牛罐头制备的所以性价比是其他餐馆上有壳版本的两倍（同等价格12只），但是味道很好，非常入味，用陶盘上菜一直到吃完都是热乎的，底油蘸面包嘎嘎香。巴斯克炖鸡火候控制很好，恰好到内部香软外部不柴，调味也很好，很有南法/西班牙风味。甜点以前一直听说过，是用打发定型的蛋白漂浮在卡士达酱上制作的，味道不错，口感蛮有意思。

### **Pierre Herme 9分**

玛卡龙*4 巧克力慕斯 25€

店员很热情地做了介绍和推荐，最后随机挑了几个口味的玛卡龙，都很好，味道淡淡的且层次很丰富，开心果味和榛子巧克力味非常对我胃口，总之就是没有任何踩雷。巧克力慕斯味道很浓郁，但吃完也不会腻（同时也不是特别甜，确实是店员在听了我“不甜的甜品”偏好后推荐出来的），内部有一些固体的薄片巧克力使得有丰富的口感。需要注意的是如果一块吃玛卡龙和慕斯这类味重的食品是记得及时漱口去味，不然吃不出味道。

### **Pedra Alta 7分**

有功有过，还算不错的体验。店员很热情，并比较详细地沟通你对菜品的要求。

一种虾+牛肉+培根的烤串 配薯条 27€

一个很大的烤串。其中牛肉部分熟度掌握的不错，上色也很好，但我不太理解为什么没有腌（不排除是这种串应有的吃法）导致一开始没有任何味道，需要自己加盐和胡椒。培根部分非常好，很香且熟度控制良好，不会出现发干发柴的口感。虾的部分以平常标准来说可以称得上是不错的，烤制的不错，调味也很好，遗憾的是虾不是那么新鲜（但也没有那么不新鲜），考虑到这是伊比利亚风味那我还是认为稍微没有达到预期吧。薯条炸的倒是不错，是我喜欢的口感，也挺香的。

### **Chez Loulou 10分**

很美味的一餐，良好的味道和极佳的就餐体验。服务员周到且得体，并且餐馆内有音乐家演出，营造出不错的氛围。和Les Rupin相比这家味道上稍逊一筹，但是整体的就餐体验更良好。

鸡蛋沙拉 油封鸭 特色甜点 38€

鸡蛋沙拉是煮鸡蛋对半切，给了极其宽裕的酱，总体的味道不错，虽然说不上令人惊艳但是作为前菜是比较合适的。油封鸭处理的很好，很香的皮，内部肉质也ok。特色甜品应该是苹果派一类的物质，甜度控制的很好，配的酱应该是一种酸奶为底的酱，混合起来吃的感受很难形容，但是挺好吃的。

### **Augustiner am Heumarkt** (*Köln*) 

烤猪肘 啤酒 30€

实在是美妙，脆皮猪肘好香，配着酸菜吃也不会腻。量大的逆天，毕竟是一整个烤猪肘。啤酒味道不错。

### **Café Sonneveld** (*Amsterdam*)

荷兰炸肉丸 烤猪肋排 啤酒 35€

炸肉丸非常好吃，热热乎乎的，外脆内软，是一种新奇的肉丸，调味很不错。猪肋排的熟度和调味都是完美，不太友善的一点是我对猪的膻味比较敏感，而看来欧洲的猪也是味比较重的，导致在品尝体验上稍有折损。猪肋排是一个微微有些甜的口，很入味，但吃完也不会腻。火候处理很绝妙，都已经能够脱骨，事实上可以直接用刀叉一块块地把肋间的肉剔下来，肉很多汁，完全不柴。酱也给的很慷慨，三种酱每一种都能带来不同的口味体验。


### **The Pantry** (*Amsterdam*)
  
荷兰炸肉丸 豌豆汤 Stampot 香草卡士达 32€

整体来说菜品都在线。服务很周到，店员会在上菜的时候介绍菜品，并提醒你烫口或者指点吃法。

炸肉丸不错，配的是dijon芥末酱。豌豆汤非常浓郁，里面放了两片香肠，配着一嚼味道很好，是一个值得参考的搭配。stampot是土豆泥配香肠，土豆泥分三种：酸菜拌土豆泥、羽衣甘蓝碎拌土豆泥、胡萝卜牛肉拌土豆泥。看得出来荷兰人为了让土豆泥好吃也是费了一番心思的，结果来看还不错，味道都挺好的。顺带一提，这道菜的上法是很讲究的热盘，刚上菜的时候店员提醒注意盘子烫手，然后我马上就上手摸了一下，果然很烫（x）。甜品很好吃，里面是卡士达+酸奶+一点点柠檬汁，拌起来之后的味道非常美丽，口感稠稠的，能体验到很多那种混合香味停留在口腔的感觉。

### **Café du Marché 8分**

菜品都还不错，有功有过。店员服务态度非常好，也很及时。环境很好，比较安静。来吃饭的本地人挺多的。

煎鸭胸 冰淇淋吐司 32€

鸭胸煎的很好，火候控制不错，配菜的蔬菜丁是甜酸口的，搭配着吃口味甚好，奇怪的是鸭胸的口感有限，不知道是不是鸭肉不太好的缘故。冰淇淋吐司挺香的，不错。

洋葱汤 煎牛臀排 巧克力酱烤香蕉可丽饼 42€

洋葱汤十分的香，汤底应该做的不错。牛排点的五分熟，但出品感觉疑似偏生，是一个四分出头的熟度，焦化很到位，配菜的奶油土豆塔很香，不错的。可丽饼没什么说的，正常的味道，但酱稍微给的有点少


### **La Jacobine 9分**

美味的一餐，菜品都很好，摆盘也挺漂亮的。店员服务挺讲究，较为周到。餐厅环境比较嘈杂。游客较多。

鹅肝千层 炖羊腿 歌剧院 43€

鹅肝香味不错，是多层的鹅肝-面包片结构，摆盘怪漂亮的。羊腿很香，入味且炖的很烂，也没有很重的羊膻味，里面的配菜也好吃的。歌剧院蛋糕甜度不高，口感很好，酥脆部分和卡士达搭配出了美味的甜点。


### **Le Roussillon 8分**

菜挺好吃的。店员服务比较摆烂。店里人数比较少，所以很安静。

骨髓 勃艮第炖牛肉 提拉米苏 35€

骨髓香味很好，但是油得逆天，需要猛炫面包配着吃。炖牛肉是做的很好的，肉炖的烂而入味，肉汁是最好的部分，味道很好，蘸土豆泥吃极为美味。提拉米苏就是应有的味道，用料也比较到位。

### **L’eclair 7分**

服务很到位，店里比较嘈杂。

鸡翅 烤鸡肉串 白葡萄酒 巧克力酱可丽饼 焦糖布蕾 49€

鸡翅很好吃，外壳焦脆而内部肉质仍然很好，也很入味。鸡肉串不太行，肉质有点太柴了，味道倒是还行。可丽饼和布蕾都只能算无功无过，最好的部分是布蕾的焦糖层不错。
